エレン　あんたは男だろ
艾倫 你好歹也是個男人
たまには堪えて
偶爾也該忍住怒氣
ミカサを守って見せな
學會保護三笠
やめろー！
住手啊—
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾經相信沒有更甚於此的地獄存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人類的末日卻總是突如其來
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩擊門扉的聲音如此雜亂無章而又不絕於耳
招かれた災厄の火は悪夢のように
循聲而來的災厄之火如夢魘般揮之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛過去的叛徒們
奴らは駆逐すべき敵だ
他們正是應被驅逐的仇敵
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
當時他們用了怎樣的眼神看著我們
何を捨てれば悪魔を押し凌げる
假若捨棄他物就能抵擋惡魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
犧牲性命 獻出靈魂也在所不辭
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的犧牲都是為了這一刻
捧げよ　捧げよ
奉獻吧 奉獻吧
心臓を捧げよ
獻上你的心臟吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用這雙手開拓人類前進的未來
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓製：CZ
吶喊
ライナーの野郎
萊納那混蛋
巨人を投げてよこしやがった
居然把巨人扔了過來
てめぇのせいで
都是你的錯
計画がめちゃくちゃじゃねぇか　団長さんよ！
我的計劃都被你弄得一團糟了 團長閣下喲！
ユミル
尤彌爾！
コニー　あっち
康尼 往這邊去
分かってる
我知道
団長
團長！
私の代わりは居る
總有人能接替我的位置
それよりエレンを連れて離脱しろ
比起這個 趕緊帶著艾倫逃走
一刻も早く
抓緊時間
エレン
艾倫
ハンネスさん
漢尼斯
こんなことがあるか
沒想到還會有這種事情
なっ　お前ら
對吧 你們倆
見てろよ
給我看好了
お前らの母ちゃんの敵を　俺がぶっ殺すところを
你們母親的血仇 由我來報
ハンネスさん！
漢尼斯！
おっさんに続け！
跟著大叔上！
ライナー　どうして
萊納 為什麼
エレンが喰われてもいいっていうのか
就算艾倫會吃掉也無所謂嗎
邪魔すんじゃねぇよ　クソったれが！
別來礙事 混賬玩意們！
ユミル！
尤彌爾！
困ったな　どうすりゃいいんだ
真頭疼 該怎麼辦才好
ライナーがだめなら
如果萊納不行的話
調査兵団に協力してここを切り抜けるか
要跟調查兵團合作一起渡過這個難關嗎
だけど　そのあとはどうする
但是 在那之後要怎麼辦
今この状況を生き延びることができたとしても
即使能在現在這個情況下存活下來
もうじきこの壁の中で地獄になっちまうのは避けようがない
不久之後牆壁之內就肯定會變成人間地獄
ヒストリアをあっち側に送れるのは今しかねぇのに
要把希斯特莉亞送到那邊只能趁現在了
私の力じゃ　守り切れるとは思えねぇ
單憑我的力量 還不足以保護她
クリスタ
赫里斯塔
コニー　違うよ
康尼 你弄錯了
私の名前はヒストリアっていうの
我的名字叫作希斯特莉亞
ねぇ　ユミル
吶 尤彌爾
あなたは私を連れて行こうとする理由だけど
關於你要把我帶出去的理由
自分が助かりたいからって言うのは嘘なの
說是想讓自己得救是騙人的嗎
いいや　嘘なんでしょう
果然 那是騙人的吧
どうして　なんのためなの
為什麼 你究竟是為了什麼
私？
是我？
また私は守られるの
你又打算保護我嗎
巨人だ！
是巨人！
ユミル　あなたは私に言った通り
尤彌爾 就如你所對我說過的
私たちはもう　人のために生きるのはやめよう
我們不要再為了別人而活了
私たちはこれから
接下來
私たちのために生きようよ
我們就為我們自己而活吧
なんだか不思議なんだけど
感覺真不可思議
あなたと居れば
但只要和你在一起
どんな世界でも
無論是面對怎麼樣的世界
怖くないや！
我都不會覺得害怕！
駄目だミカサ　そんな怪我じゃ
三笠別去 你都傷成那樣了
俺の腕を解いてくれ
快鬆開我的雙手
腕…
手…
早く
快點
俺がやんなっちゃなんねぇんだ
這事一定得讓我來做才行
こっちだコラ！
給我看過來！
あいつは俺が…！
那傢伙由我來…！
エレン
艾倫
待って　皆あなたをここから…！
等等 大家是為了把你救走…！
俺がけりをつけてやる
讓我來結束這一切
見てろ
看著吧
団長　鎧が…
團長 鎧之巨人它…
鎧が来ます！
它過來了！
ジャン！
讓！
大丈夫か
你還好嗎
しっかりしろ
振作一點
クソ　クソ
可惡 可惡
なんで
為什麼
エレン
艾倫
団長！
團長！
今　巨人になんなきゃ
現在不變成巨人
意味ねぇだろ
還有什麼意義
エレン…
艾倫…
何も　何も変わってねぇなお前は！
從頭到尾 你從頭到尾什麼都沒變呀
何も　できねぇじゃねぇかよ
你什麼都做不到啊
何も！
什麼都做不到！
母さん…俺は何も…
媽媽…我什麼都…
何もできないままだったよ
還是什麼都做不到啊
エレン
艾倫
そんなことないよ
才沒有那回事
エレン　聞いて
艾倫 聽我說
伝いたいことがある
我有事情想告訴你
私と一緒に居てくれて　ありがとう
謝謝你 陪在我的身邊
私に生き方を教えてくれて　ありがとう
謝謝你 教會了我活下去的方法
私にマフラーを巻いてくれて　ありがとう
謝謝你 為我圍上圍巾
そんなもん　何度でも巻いてやる
區區圍巾 要我圍多少次都沒問題
これからもずっと　俺が何度でも
無論多少次都好 從今以後我也會繼續給你圍下去
なんで　あいつが　食べられてるの
為什麼 它被巨人們啃食著
なんかよく分からねぇけど　今のうちだ
雖然不太明白發生了什麼 趁現在跑吧
早く逃げましょう
快點逃走吧
そういうことか
原來是這樣啊
だからライナーたち必死こいてエレンを…
所以萊納他們才會拚命想拐走艾倫…
だとすりゃこの壁の中に　未来がある
要是這樣的話 這牆壁之中還有未來
最悪だ
真是糟透了
よりによって「座標」が
千不該萬不該
最悪なやつの手に渡っちまった
坐標竟然被交給了最難纏的傢伙
絶対に取り返さないと
一定要把它奪回來
間違いねぇ　断言できる
不會錯的 我甚至可以斷言
この世で一番それを持っちゃいけねぇのは
這個世界上 最不該掌握它的
エレン　お前だ！
艾倫 就是你啊！
来るんじゃねぇ！
不許過來！
てめぇら　ぶっ殺してやる！
我要把你們都宰了！
まずい　ベルトルト
不妙 貝特霍爾德…
ベルトルトを守り切れねぇ
這樣下去保護不了貝特霍爾德
なんだ　巨人が
那群巨人是怎麼回事
エレン　乗って
艾倫 快上馬
アルミン
阿明
早く
快點
この機を逃すな
不要放走這機會了
撤退せよ！
全軍撤退！
ユミル
尤彌爾
おいブス
喂 醜八怪
何やってんだ　早く帰るぞ
你幹什麼呢 趕緊回去了
ゴメンナ
對不起
ユミル　どこ行くの
尤彌爾 你要去哪兒
よせ
不要去
でもユミルが…
但是尤彌爾她…
その時　ユミルが取った行動の意味が分からなかったけど
此時 雖然並不知曉尤彌爾這番行動的意義
鎧の巨人がそれ以上追ってくることはなかった
但鎧之巨人也沒有再追上來了
現在可以公開的情報
不屈之誓
——                                                               ——
結合迄今為止的調查和各種事件的結果 可以判明的是
此前被人類認為是天災的巨人 說不定其實是人為造成的禍害
——                                                               ——
其中打破了希干希納區牆壁的超大型巨人實為擁有巨人化力量的人類所變
從而判明了他們殺戮牆內的人類是懷著明確的意圖這一重大事實
——                                                               ——
應當將巨人帶來的災害視為侵略 而非超於人智之上的天罰
倘若此為侵略 我等絕無束手就擒之道理
——                                                               ——
以我等無數死難同胞所流之血為誓 我等決不屈服
ユミル　なんで俺たちのところに来た
尤彌爾 為什麼要救我們
あぁ　そりゃ
嘛 也許是因為…
私がバカだからだな
我是個笨蛋吧
里帰りの土産になってやってんだよ
我決定當你們回鄉的戰利品
手ぶらじゃお前ら帰ってくれねぇだろ
畢竟空著手你們也回不去
ユミル
尤彌爾
お前らがこの壁を壊してにこなければ
要不是多虧你們破壞了牆壁
私はずっと覚めない夢を見てたんだ
也許我會一直做著那無法醒來的夢
私はただ
我僅僅是想
その時借りたものを返してるだけだよ
把當時的這份人情還給你們罷了
お前たちの境遇を知ってるのは 私だけだしな
再說 了解你們處境的也只有我而已
ありがとう　ユミル　すまない
謝謝你 尤彌爾 對不起
いいや
沒有的事
女神さまもそんなに　悪い気分じゃないね
當個女神感覺也並不壞
ウォール·ローゼが突破された可能性があるとの一方で
羅塞之牆可能已被突破的消息傳開後
ローゼ内の住民は
羅塞的住民
ウォール·シーナ内の旧地下都市への避難を余儀なくされた
被迫轉移到希娜之牆內的舊地下都市避難
だが　残された人類の半数以上を食わされることのできる食糧の備蓄は
但是能填飽半數以上倖存人類的糧食儲備
一週間が限界だった
頂多只能撐一星期
それが超えれば
一旦糧食儲備不足
人間同士の奪い合い
人類必定會開始互相爭奪
殺し合いになるのは必至である
然後自相殘殺
そのため当局は問題発生の一週間後に
因此在問題即將爆發的一星期後
ウォール·ローゼの安全宣言をするよりなかった
高層們只好發表羅塞之牆內的安全聲明
托羅斯特區
ハンジだ
是韓吉
入れ
進來
失礼するよ　エルヴィン
打擾了 艾爾文
いらしてたのですね　ピクシス司令
您好 匹西斯司令
ちょうとよかったです　彼は…
正好 這位是…
104期調査兵団　コニー·スプリンガです
在下是104期調查兵團 康尼·史普林格
コニーはラガコ村の出身です
康尼出身於拉加古村落
今回の巨人の発生源と言われとった村か
據說那裡正是這次巨人最先出現的地方
はい
是的
実は　村の調査結果を彼に確認したところ
我向他確認過村落的調查結果後
あの仮説の信憑性が増すばかりでして
認為那個假說的可能性大大提升了
その報告に
所以親自前來報告
俺がまたさらわれて
都怪我又一次落入敵人手中
そのために　調査兵団は熟練兵士の大半を失っちまった
調查兵團失去了半數以上的老兵
俺を取り戻すために…
這一切只是為了救回我…
でも　帰りには損害がなかった
不過回來的時候並沒有出現傷亡
巨人が僕らを無視して
因為巨人們都無視我們
ライナーたちに向かい続けていたからだ
徑直奔向了萊納他們那邊
そのことで　ジャンと話してたことがあるだけど
關於這件事 讓和我也討論了一下
あの時巨人たちにそうさせたのは
那個時候讓巨人去攻擊他們的人
エレンじゃないの
會不會就是艾倫呢
もちろんただの推測だ
當然 那只是推測而已
だがそうでも言わなきゃ
畢竟不這麼想的話
あの状況は説明できねぇ
就沒法解釋到底是怎麼回事了
辛い立場だろがな　エレン
雖然你現在的處境十分痛苦 艾倫
死んだ人たちを生かすか殺すか
但那些已逝之人到底是白白送死還是光榮犧牲
お前次第なんじゃねぇのか
這都取決於你
その代償に似合う価値が　お前にあるのか
他們為了你而做出的犧牲到底值不值呢
うじうじしてる暇はねぇぞ
我們沒時間磨蹭了
あぁ　お前の言う通りだ
對 你說的沒錯
やるしかねぇ
我必須作出行動
巨人を操ってやる
我要控制巨人
ウォール·マリアも塞ぐ
堵上瑪麗亞之牆
ライナーのやつを捕まえて償わせる
然後抓住萊納他們 讓他們付出代價
それが俺の　なすべき償いだ
這就是我的贖罪
なんじゃと
你說什麼
今回出現した巨人の正体が
這次出現的巨人的真實身份
ラガコ村の住民
居然是拉加古村落的住民
つまり巨人の正体は…
你的意思是 巨人的真實身份是…
人間であると
人類
まだ　確証はないけど
目前還沒有確鑿的證據
じゃあ　何か
那…也就是說
俺が今まで必死こいて
我至今為止拼了命
人を殺して飛び回してたってのか
在空中來來去去做的事就是殺人嗎
確証はないと言っただろ
我說了 目前還沒有確鑿證據
エルヴィン
艾爾文
お前…何を…
你在…
笑ってやがる
笑什麼
なんでもないさ
沒什麼
我々また一歩　真実に近づいたというわけだ
只是我們又向真相靠近了一步
たった一歩か
僅僅只有一步嗎
踏み台にした巨人と人間の数にしちゃ
就淪為墊腳石的人類和巨人的數量來看
わりに合わないな
這還真是不划算
だが確実な一歩だ
但這是腳踏實地的一步
我々はいつれ必ず突き破る
總有一天我們會打破
真実を隠している壁を
那面隱藏著真相的牆壁
まだかな
還不是時候
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼帘的是鮮紅的落日
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
光輝就在你身邊
Shining whoa
閃耀著
Fooled us. Now we have to
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely, you know
你非常清楚
Because I have a dream I fight on
我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come over to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up The scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊